[Musique] Chabatov Rodhtov, un bon mois de hier pour tout le ham Israël, des bonnes nouvelles pour le Ham Israël, pour le peuple juif. Je voudrais parler avec vous de l'importance de ta omère. On sait que ta homère, c'est une mitva qu'on a de compter le homer pendant 49 jours.
Mais c'est quoi le travail qu'on doit prendre en nous en cette période spirata ? On sait que c'est censé être tun amidote, réparer nos midotes. Mais si on se pose une question et on se demande est-ce que on arrive vraiment à changer ? Alors on sait que changer, c'est dur de changer.
On ne change pas si simple, on ne change pas si facilement. On sait que ceux qui veulent changer, c'est ça prend du temps. Mais en vérité, Spirata Homer nous apprend ici le changement de nos midotes qui veut dire comment aujourd'hui je peux changer, devenir une meilleure personne.
Les caractères qu'on a en nous sontour de mal. Il y a sep différents caractères qu'on a en nous d'avoir du ressen, d'avoir de la gvoura, d'avoir tifette, un mélange de bonté, de rigueur, s'adapter de la personne qui face à toi, s'adapter au niveau de ton enfant, d'être gentil avec lui, d'avoir un peu de rigueur, mais de comprendre vraiment comment on peut le rendre meilleur, comment nous on peut être meilleur.
Et c'est pour ça que on compte siat à Omer tous les jours pendant le mois dear, quelques jours qu'on a compté pendant le mois de Nissan et quelques jours qu'on contrera pendant le mois de Sivan. Et c'est qu'on compte chaque jour et censé justement nous faire le coun amidot de réparer nos caractères qu'on en on sait que devenir échanger d'un coup c'est très dur mais en vérité ce qu'on veut c'est quoi ?
changer un petit peu un tout petit peu qui va te renforcer dans le bon chemin. On sait que Rabi Akiva avait cette importance en lui de se travailler et de travailler avec le peuple de montrer la grandeur de d'aimer son prochain comme soi-même. Malheureusement, le pauvre Rabi Akiva a perdu 24000 élèves.
Où ces 24000 élèves malheureusement n'ont pas respecté l'importance d'aimer son prochain. Ils avaient cette force de la Torah d'étudier mais chacun pensait que son étude était mieux que l'autre. Estce que c'est bien, est-ce que c'est pas bien ? On n'est pas là pour juger mais après tout on voit que Rabiak Kiva, il y avait cinq élèves qui sont restés pour continuer la grandeur de Avat Israël mais viens en vérité Siratomer pour nous apprendre que Tikunamidot de changer nos midotes est très important de dire comment je vais changer.
On pense souvent qu'on dit je vais attendre demain pour changer ou je vais attendre que quand je vais devenir religieux alors je vais pouvoir changer ou je vais attendre demain que quand j'aurai un enfant et que je vais devoir éduquer mon enfant alors moi-même je vais commencer à changer ou je vais attendre demain que quand j'aurai un enfant alors j'enlèverai la télé de la maison parce que mon enfant peut pas savoir que j'ai une télé.
Non faut commencer dès maintenant à la sotam c'est aujourd'hui qu'on doit faire. On pense que des fois il faut changer que quand ça nous arrange. Il faut en vérité faire maintenant vivre avec le moment présent. Le passé c'est du passé, le futur c'est du futur.
Quand on dit dans la michna en vérité, c'est d'être heureux ce qu'on a maintenant. ce qu'on a maintenant. Souvent, on se dit "Ah, quand j'aurai ça et ça, alors je deviendrai ça." Non, ce que tu as maintenant, c'est ce qui va te rendre l'homme le plus heureux du monde.
Il y a deux façons de vivre. Il y a des façons de gens qui aiment vivre et toujours dire "Je veux plus, je veux plus, je veux plus." Alors oui, ça veut pas dire que c'est pas bon, mais ce que tu as maintenant apprécié ce que tu as. Il y en a qui ont peu peu de choses mais ils apprécient.
Il y en a qui ont énormément de choses mais ils apprécient pas. Ils veulent toujours encore et encore. Ça c'est pas bon. Travailler dans je sais quoi c'est d'apprécier ce que tu as maintenant. Et ce que tu as maintenant le plus que tuant c'est d'être heureux. Pourquoi ?
Parce que tu as bout à toi-même. Tu es proche de la chem que tu as maintenant sois content. Et on sait que il y a une très belle histoire que je voudrais raconter qui est une histoire de Rabell Vitraak Vernomer. Rabell Vitrac nous apprend une histoire énorme que nous-même on peut se travailler en nous.
On raconte que Rabili Vitrak, il était dans son village qui était le rave de la ville à Badev. Et on sait que tous les shabbat où on sait que par exemple il y a certains coutim que par exemple avant colid ceux qui lisent tout le livre du donc on sait que on doit lire le entier.
Et on raconte une fois que il y avait un juif qui était dans le village de Rabell Vitra mer cheveux qui aimait pas qui aimait pas du tout Rabell Vitrac. Tu es un peu jaloux de lui. Tu es jaloux. Il va le voir chambat frag va le voir pour lui dire bon viens on fait le chalom paix.
Il vient maintenant avec une bouteille de d'alcool qui est très très dure difficile à boire. C'est dès que tu bois trois gouttes, tu deviens sous directement. C'est l'alcool qui est sexure. C'est c'est tu goûtes tu cû une petite boumment, tu sais du vin chicor direct.
Et comme ça on raconte que ce juif là qui est venu voir vitra dit voilà entre moi et vous voilà je sais que depuis quelques mois j'ai du mal à vous aimer mais je voudrais faire le chalom. Il vient avec une bouteille, il lui donne une goutte, on fait les rê ensemble pour que on arrange cette histoire.
Il lui donne une goutte et ça suffit pas pour le chal. Ils font une deuxième goutte et une deuxième goutte, ça suffit pas. 3e goutte Razaka et et il pensait que en faisant comme ça, il va rendre Chicorous Rabiitrac le rave de la ville de Bardit chev mais Rabitra qui prend le verre comme ça il sait que il veut lui faire un petit coup qui veut jouer avec lui il prend le vert il fait comme ça qu'il boit mais en fait il jette à côté et il jette et il jette et tiement il a rien bu parce qu'il savait que c'était du match qui était très très fort de la colle très fort lui qui est venu entre guillemets faire la paix avec Rabell Butrak il est tout heureux tout content il sait que le rêve de la ville il a bu tris fois lesim qui a de
l'alcool très fort, il sait qu'il va pas venir à la choule pour faire le minian de telim. Donc lui, il est tout content et il arrive à la choule et les gens ils attendent à bitrain avec le r de la ville tout le monde veut commencer faire le tellim et il arrive comme ça ce jeu qui a voulu faire descendre Abelitrak, il est tout content, il voit que Rabisc n'est pas là, il dit peut-être c'est moi qui va commencer à faire Talim.
Le rêve n'est pas là, c'est moi qui va prendre sa place. Et 5 minutes 10 minutes jusqu'à que Rab il arrive à la salle comme ça dans la chou et il rentre. Tout le monde est content devant le rab. Le rabi il arrive devant le Hamoudou et il commence à faire telim et il fait telim 1, telim 2, telim 3 et on sait que chez Hashkenas qu'on fait le telimab on lit le début à voix haute et on lit la fois à voix haute et il arrive en desim 42 là-bas il y a un passou qui dit là-bas il y a un pass qui dit que quoi que comme ça il dit que Dieu puisse faire du bien à ceux qui veulent du mal un juif ça veut dire que il a dit à comme ça et le juif qu' entendu que il a dit son que ceux dit dans le David il dit quoi ?
Il dit des fois il y a des gens qui veulent faire du mal et qui sont jaloux mais en vérité qu'il a prié pour lui dire que Dieu a qui puisse aider le juif qui veut te faire du mal. Nous on voit quelqu'un qui nous fait du mal. Allez, on veut le détruire, on veut se venger.
Non, midot changer nos midotes et de se dire en nous maintenant que je reste quelqu'un de gentil. Même s'il y a quelqu'un qui veut te faire du mal, la Bibitra nous apprend qu'il a voulu faire du mal mais en vérité que Dieu le protège, que Dieu le soigne, que Dieu le guérit par rapport à ça qu'il a voulu faire mal à un autre juif.
Donc spirat les amis c'est ou une amidote on a besoin de changer que si on est trop trop gentil envers quelqu'un et que c'est pas bien si on veut trop trop gâter nos enfants et à la fin des enfants ils devienent des enfants gâtés pourris c'est pas bon il faut un peu mettre de rigueur ou si on est très très rigueur avec nos enfants et qu'à la fin l'enfant il a du mal et ben on met un peu de gentillesse.
Il faut réfléchir aujourd'hui pendant cette période du hommer pour renforcer l'importance defta les aimer son prochain comme rabel vitrak l'a fait. On lui a fait du mal il s'est pas vengé il s'est travaillé sans lui. Rabilira pour dire à Hashem s'il te plaît Hashem essaye de prier pour lui qu'akoubouf qu'il soit guéri et qu'il arrête d'être jaloux des autres.
Ça c'est le travail qu'on doit prendre sur nous. Que Dieu puisse faire bzatem qu'on sait pas peur de se faire àer qu'on puisse voir le bien envers chacun de nous et comme ça ça sera le vrai amidot. Réparez-nous et grâce à ça on puev la miaar avec le trè mamidage. Des bonnes nouvelles à tous.
Oh. [Musique]